# Matrix Chat Viewer

SPA-приложение для просмотра списка чатов пользователя и сообщений внутри них с использованием Matrix JS SDK и Vue.js 3.

## Основные функции

### 1. Аутентификация

Реализована простая форма входа, где пользователь вводит:
- Домашний сервер (например, `https://matrix.org`).
- Логин.
- Пароль.

После успешного входа:
- Токен сессии сохраняется в `localStorage`.
- Пользователь перенаправляется на страницу со списком комнат.

### 2. Список комнат (чатов)

После успешного входа:
- Получен список комнат пользователя через `client.getRooms()`.
- Отображен список комнат с:
  - Названием комнаты.
  - Последним ивентом.
  - Количеством непрочитанных сообщений.
  - Аватаркой комнаты (если есть).

### 3. Фильтрация комнат

Реализована возможность сортировки комнат:
- По последнему ивенту (от нового к старому).
- По алфавиту (по названию комнаты).

Пользователь может выбрать способ сортировки через выпадающий список.

---

## Технологии

- **Vue.js 3** (Composition API)
- **Matrix JS SDK** для взаимодействия с сервером Matrix.
- **Vue Router** для навигации.
- **localStorage** для хранения токена сессии.

---

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/Helarman/matrix-chat-spa.git
   cd matrix-chat-spa
    ```
2. Установите зависимости:
```
    npm install
```
3. Запустите проект:
```
    npm run serve
```
## Использование

1. Вход в систему:

    На главной странице введите данные для входа

    Нажмите кнопку "Войти".

2. Просмотр комнат:

    После успешного входа откроется страница со списком комнат.

    Используйте поле поиска для фильтрации комнат по названию.

    Выберите способ сортировки (по последнему ивенту или по алфавиту) через выпадающий список.

3. Выход из системы:

    Нажмите кнопку "Выйти" для завершения сессии.
